Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[DEAD END]
[IMPASSE]
[Episode 5]
[Épisode 5]
[2012]
[2012]
Don't tell me
Ne me le dites pas
you're planning to jump in the river.
Tu comptes sauter dans la rivière.
I thought
Je pensais
you wouldn't come here anymore.
Tu ne viendrais plus ici.
I came before.
Je suis venu avant.
Seeing that you kept coming,
Voyant que vous continuiez à venir,
I decided to stay away.
J'ai décidé de rester à l'écart.
Then why did you come today?
Alors pourquoi êtes-vous venu aujourd'hui ?
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
Tell me about that
Parlez-moi de ça
hutong killer.
tueur de hutongs.
No progress.
Aucun progrès.
The surveillance footage is unclear.
Les images de vidéosurveillance sont floues.
The victim is now
La victime est maintenant
unreachable, too.
injoignable également.
Unreachable?
Injoignable ?
When that girl filed the report,
Lorsque cette jeune fille a déposé sa plainte,
she gave a fake workplace.
Elle a donné un faux lieu de travail.
The phone could be reached at first,
Le téléphone était joignable au début,
but now it can't be reached at all.
mais maintenant, il est totalement inaccessible.
Then that girl's not exactly legit.
Alors cette fille n'est pas vraiment légitime.
What about other surveillance footage?
Qu’en est-il des autres enregistrements de surveillance ?
We're still looking.
Nous poursuivons nos recherches.
There aren't many cameras nearby.
Il n'y a pas beaucoup de caméras à proximité.
Stop looking for the suspect.
Cessez de rechercher le suspect.
Look for the girl
Cherche la fille
who filed the report in the footage.
qui a déposé le rapport figurant sur la vidéo.
See where
Voir où
she went from and to.
elle allait de et à.
Maybe the itinerary she described
Peut-être l'itinéraire qu'elle a décrit
was completely fake.
C'était complètement faux.
That girl who filed the report should be easy to find.
La jeune fille qui a déposé la plainte devrait être facile à retrouver.
Mentor.
Mentor.
The bureau is this way.
Le bureau est par là.
Isn't your home
N'est-ce pas votre maison
over there?
là-bas?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
Let's go take a look.
Allons voir.
1120979.
1120979.
Hello?
Bonjour?
Are you doing well?
Comment allez-vous ?
I'm doing fine.
Je vais bien.
How are you?
Comment vas-tu?
Well then,
Eh bien,
don't waste phone credit if nothing's wrong.
Ne gaspillez pas votre crédit téléphonique si tout va bien.
I'm hanging up.
Je raccroche.
Mentor.
Mentor.
This way.
Par ici.
Back then,
À cette époque,
you turned down the community housing allocation.
Vous avez refusé l'attribution d'un logement social.
Where did you
Où êtes-vous allé
spend all your money?
dépenser tout votre argent ?
Was that your wife on the phone just now?
C'était votre femme au téléphone tout à l'heure ?
Is she still in the South?
Est-elle toujours dans le Sud ?
Every year around this time,
Chaque année à cette période,
she gets some allergies
Elle a des allergies.
and goes to stay somewhere else for a few months.
et va séjourner ailleurs pendant quelques mois.
These are all materials
Ce sont tous des matériaux
and evidence I collected in my spare time.
et des preuves que j'ai recueillies pendant mon temps libre.
I arranged them again.
Je les ai réarrangés.
I don't know if they'll be useful.
Je ne sais pas s'ils seront utiles.
There's more over here.
Il y en a plus par ici.
These are all
Ce sont tous des
Fuyilian brand thermal containers.
Conteneurs isothermes de marque Fuyilian.
They're the same as the ones used by our branch's forensics department.
Ce sont les mêmes que celles utilisées par le service de police scientifique de notre branche.
Over 60,000 each.
Plus de 60 000 chacun.
Are you
Es-tu
planning to hide bodies?
Vous prévoyez de dissimuler des corps ?
[Deputy Director's Office]
[Bureau du directeur adjoint]
Ran.
Couru.
It's been a while.
Ça fait longtemps.
Please, sit down.
Veuillez vous asseoir.
Sit down.
Asseyez-vous.
Not bad.
Pas mal.
You're in great shape.
Tu es en pleine forme.
You have good taste.
Vous avez bon goût.
That's why
C'est pourquoi
you are the boss.
C'est vous le patron.
Here is the thing, Ran.
Voilà le truc, Ran.
About this case,
À propos de cette affaire,
Zhao is convinced
Zhao est convaincu
it's connected to that one back then.
Il était lié à celui-là à l'époque.
So,
Donc,
I'd like to hear your opinion.
J'aimerais connaître votre avis.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
It might be.
C'est possible.
Or it might not.
Ou peut-être pas.
Don't say "might."
Ne dites pas « pourrait ».
That case from back then
Cette affaire de l'époque
has been weighing on my mind, too.
Cela me préoccupe aussi.
Look at the young police officers,
Regardez ces jeunes policiers,
coming in one after another.
arrivant les uns après les autres.
We can't leave our unfinished business
Nous ne pouvons pas laisser nos affaires inachevées.
from back then to them,
de cette époque à eux,
right?
droite?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
My mentor and I
Mon mentor et moi
can solve it.
peut le résoudre.
Fine.
Bien.
Then this case
Alors ce cas
is assigned to you two.
elle vous est attribuée à tous les deux.
You both worked on it back then,
Vous y avez tous les deux travaillé à l'époque,
so you know the details.
Vous connaissez donc les détails.
I'll give a heads-up later
Je vous préviendrai plus tard.
and ask the Criminal Police Team to help us.
et demandez l'aide de l'équipe de police criminelle.
But don't neglect your regular duties.
Mais n'oubliez pas vos obligations habituelles.
Manage your time accordingly,
Gérez votre temps en conséquence.
okay?
d'accord?
Okay.
D'accord.
Ran,
Couru,
most importantly,
plus important encore,
your health comes first.
Votre santé passe avant tout.
Well.
Bien.
Once I start investigating,
Une fois que je commence l'enquête,
all my ailments disappear.
Tous mes maux disparaissent.
I might even live a few more years.
Je pourrais même vivre encore quelques années.
Alright.
Bien.
Your grip is still strong.
Votre poigne est toujours forte.
Come on.
Allez.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Who are you looking for?
Qui recherchez-vous ?
Is Huang Hui home?
Huang Hui est-il chez lui ?
Mom,
Maman,
someone's here to see you.
Quelqu'un est là pour vous voir.
Who is it?
Qui est-ce?
Oh, it's you two.
Ah, c'est vous deux.
Hello.
Bonjour.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
What do you want with me?
Que me voulez-vous ?
What's this about?
De quoi s'agit-il ?
It's about Liu Ke's case from back then.
Il s'agit de l'affaire Liu Ke de l'époque.
We're reopening the investigation now.
Nous rouvrons l'enquête.
We're here to ask
Nous sommes ici pour demander
if you have any
si vous en avez
new information.
Nouvelles informations.
Still investigating?
Vous enquêtez toujours ?
How many years has it been?
Ça fait combien d'années ?
-It's… -18 years.
-C'est… -18 ans.
It's been eighteen years.
Dix-huit ans se sont écoulés.
Why bother investigating it now?
Pourquoi s'embêter à enquêter là-dessus maintenant ?
We have to find out, don't we?
Il faut bien qu'on le découvre, n'est-ce pas ?
Isn't that
N'est-ce pas ?
your job, Officer?
Votre travail, agent ?
Why are you coming to me?
Pourquoi viens-tu me voir ?
Have you been in contact with Zhou Weiping?
Avez-vous été en contact avec Zhou Weiping ?
No.
Non.
He's dead, isn't he?
Il est mort, n'est-ce pas ?
How...
Comment...
how do you know that?
Comment le sais-tu ?
Just a guess.
Ce n'est qu'une supposition.
He...
Il...
he must be dead.
Il doit être mort.
Call me if you remember anything.
Appelle-moi si tu te souviens de quoi que ce soit.
[Zhao Kan'e's number]
[Numéro de Zhao Kan]
Please don't look for me.
Ne me cherchez pas.
Look, I'm living a good life now.
Écoutez, je vis une belle vie maintenant.
I really don't want to know about
Je ne veux vraiment pas savoir à ce sujet
what happened back then.
ce qui s'est passé à l'époque.
I truly don't know anything.
Je ne sais vraiment rien.
Really, I don't.
Vraiment, je ne le pense pas.
Don't you want to know
Tu ne veux pas savoir
who the murderer is?
Qui est le meurtrier ?
What do you think?
Qu'en penses-tu?
In the end,
À la fin,
even the victim's family gave up.
Même la famille de la victime a baissé les bras.
Only we police are still persisting.
Seuls les policiers persistent.
You really don't get it.
Vous ne comprenez vraiment pas.
Get what?
Obtenir quoi ?
Look at how their family is living.
Regardez comment vit leur famille.
Then look at your own life.
Ensuite, regardez votre propre vie.
Police officers can be poor
Les policiers peuvent être pauvres
and struggle,
et lutter,
but don't be miserable.
Mais ne soyez pas malheureux.
[1994]
[1994]
Mister.
Monsieur.
[Name: Ran Xi, Position: Police Officer]
[Nom : Ran Xi, Fonction : Agent de police]
I'm Ran Xi
Je suis Ran Xi
from Nanhuaishu Police Station.
du commissariat de police de Nanhuaishu.
The place where the incident happened is under my jurisdiction.
Le lieu où l'incident s'est produit relève de ma juridiction.
Yes.
Oui.
This is Officer Ran.
Voici l'agent Ran.
Officer Ran,
L'agent Ran,
I heard there was
J'ai entendu dire qu'il y avait
a murder in the hutong.
Un meurtre dans le hutong.
A young girl was killed.
Une jeune fille a été tuée.
Well...
Bien...
But why did my granddaughter
Mais pourquoi ma petite-fille a-t-elle fait ça ?
suddenly go abroad?
Partir soudainement à l'étranger ?
Come on.
Allez.
Why would I lie to you?
Pourquoi vous mentirais-je ?
I don't know about her going abroad,
Je ne sais pas si elle va partir à l'étranger,
but I can tell you
mais je peux vous dire
it definitely wasn't your Liu Ke.
Ce n'était certainement pas ton Liu Ke.
Really?
Vraiment?
Why would I lie to you?
Pourquoi vous mentirais-je ?
Then who was it?
Alors qui était-ce ?
I can't tell you that.
Je ne peux pas vous le dire.
It's confidential case information.
Il s'agit d'informations confidentielles relatives à l'affaire.
Yes.
Oui.
Dad, the child going abroad to study
Papa, l'enfant qui part étudier à l'étranger
is a happy thing.
c'est une chose joyeuse.
If something had really happened to her,
Si quelque chose lui était vraiment arrivé,
would I be this happy?
Serais-je aussi heureux ?
Exactly.
Exactement.
We should be happy.
Nous devrions être heureux.
This is good news.
C'est une bonne nouvelle.
Yes.
Oui.
Be happy.
Soyez heureux.
Going abroad is a good thing.
Partir à l'étranger est une bonne chose.
Yes.
Oui.
How could Ke leave so suddenly
Comment Ke a-t-il pu partir si soudainement ?
without saying goodbye to me?
sans me dire au revoir ?
Well, that's how it is.
Eh bien, c'est comme ça.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Officer Ran,
L'agent Ran,
um...
un...
Thank you.
Merci.
I'll be grateful to you for the rest of my life.
Je vous serai reconnaissant toute ma vie.
It's my duty.
C'est mon devoir.
Don't mention it.
N'en parlons pas.
Thank you.
Merci.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Take care.
Prends soin de toi.
I'm leaving, too.
Je pars aussi.
Everything I should have done for your family,
Tout ce que j'aurais dû faire pour votre famille,
I've done it all.
J'ai tout fait.
You're really happy, aren't you?
Tu es vraiment heureux, n'est-ce pas ?
What else can I do if I'm not happy?
Que puis-je faire d'autre si je ne suis pas heureux ?
Should I just try committing suicide,
Devrais-je simplement tenter de me suicider ?
like you?
comme toi ?
You're still alive, aren't you?
Vous êtes toujours en vie, n'est-ce pas ?
They said they would send me away.
Ils ont dit qu'ils allaient me renvoyer.
Then we can leave.
Alors nous pourrons partir.
Let's go far away.
Allons très loin.
Didn't he kill someone?
N'a-t-il pas tué quelqu'un ?
Why is he back?
Pourquoi est-il de retour ?
I heard he kept causing trouble,
J'ai entendu dire qu'il n'arrêtait pas de causer des problèmes,
so they had to bring him back here.
Ils ont donc dû le ramener ici.
I heard the director made an exception for him to bring bottles in
J'ai entendu dire que le réalisateur avait fait une exception pour qu'il puisse apporter des bouteilles.
to help the police solve the case.
pour aider la police à résoudre l'affaire.
[Mei's Bun Shop]
[La boutique de petits pains de Mei]
[Missing Person]
[Personne disparue]
Ran,
Couru,
we forgot something.
Nous avons oublié quelque chose.
That glass factory we talked about last time,
Cette verrerie dont nous avons parlé la dernière fois,
did you forget to check it?
Avez-vous oublié de le vérifier ?
I did check.
J'ai vérifié.
I've checked
J'ai vérifié
the security department at the factory
le service de sécurité de l'usine
and the nearby police station.
et le poste de police voisin.
The photos have been distributed, too.
Les photos ont également été diffusées.
Nothing.
Rien.
That can't be right.
Ce n'est pas possible.
Liu said he saw that girl,
Liu a dit qu'il avait vu cette fille,
it was Chang.
C'était Chang.
I've told them.
Je leur ai dit.
As soon as they see her,
Dès qu'ils la voient,
they'll contact us immediately.
Ils nous contacteront immédiatement.
I'm so worried.
Je suis tellement inquiète.
It's so chaotic out there now.
C'est tellement chaotique dehors en ce moment.
There are thugs outside,
Il y a des voyous dehors,
even murderers.
même les meurtriers.
Why would she choose this time to run around?
Pourquoi aurait-elle choisi ce moment précis pour faire les cent pas ?
This kid.
Ce gamin.
Kids these days
Les jeunes d'aujourd'hui
have a lot of academic pressure.
subir beaucoup de pression scolaire.
It's easy for them to become...
Il leur est facile de devenir...
What's that word?
Quel est ce mot ?
Rebellious.
Rebelle.
Who does she take after between you two?
À qui ressemble-t-elle entre vous deux ?
Who do you think?
Qui pensez-vous ?
I heard that the crazy guy's father is staying at his daughter's place.
J'ai entendu dire que le père du fou loge chez sa fille.
I don't know yet.
Je ne sais pas encore.
Dalong didn't dare to tell me.
Dalong n'a pas osé me le dire.
It must have been that guy who did it.
Ça a dû être lui.
The police have already
La police a déjà
sent him to Anding Hospital.
Il a été envoyé à l'hôpital d'Anding.
I heard he caused such a scene
J'ai entendu dire qu'il avait fait un scandale.
that the police station couldn't handle him.
que le poste de police n'était pas en mesure de le gérer.
Isn't that right, Ran?
N'est-ce pas, Ran ?
Want to know about the case?
Vous voulez en savoir plus sur cette affaire ?
Come with me later.
Viens avec moi plus tard.
No need.
Pas besoin.
I'm just making small talk.
Je fais juste la conversation.
Ran.
Couru.
[Mei's Bun Shop]
[La boutique de petits pains de Mei]
We haven't slept
Nous n'avons pas dormi
for several days now.
depuis plusieurs jours.
If we can't find her,
Si nous ne la trouvons pas,
I might as well close my shop
Autant fermer ma boutique
and just die.
et mourir.
Mei,
Peut,
don't worry too much.
Ne t'inquiète pas trop.
We're all looking for her.
Nous la cherchons tous.
Rest assured.
Rassurez-vous.
[Mei's Bun Shop]
[La boutique de petits pains de Mei]
You really need
Vous avez vraiment besoin
to put some effort into this.
faire un effort.
That won't do.
Ça ne suffira pas.
You...
Toi...
Well...
Bien...
You're insulting me.
Vous m'insultez.
Fine.
Bien.
Put it on my tab.
Ajoutez-le à ma note.
Put what?
Mettre quoi ?
You always give me too much.
Tu m'en donnes toujours trop.
Gotta go.
Je dois y aller.
Ran, you really need to put some effort into this.
Ran, tu dois vraiment faire des efforts.
Rest assured.
Rassurez-vous.
Let us know if you know anything.
N'hésitez pas à nous faire savoir si vous avez des informations.
Ran, you're leaving?
Ran, tu pars ?
You're really coming with me?
Tu viens vraiment avec moi ?
Take it.
Prenez-le.
Have one.
J'en ai un.
How rich are you?
Êtes-vous riche ?
Not charging for it?
Vous ne faites pas payer pour ça ?
Ran.
Couru.
Please tell your wife
Veuillez le dire à votre femme
not to be so polite with me in the future.
Ne soyez plus aussi poli avec moi à l'avenir.
Making any ad signs or anything
Faire des panneaux publicitaires ou quoi que ce soit d'autre
is free.
est gratuit.
Did Beiping go to your shop
Beiping est-il allé dans votre magasin ?
to make some advertising signs?
fabriquer des panneaux publicitaires ?
You didn't know?
Vous ne saviez pas ?
I knew.
Je le savais.
She insisted on paying me.
Elle a insisté pour me payer.
I said, "Between me and Ran,
J'ai dit : « Entre Ran et moi,
we're like family."
Nous sommes comme une famille.
She refused.
Elle a refusé.
I didn't want to charge her.
Je ne voulais pas lui faire payer.
But she absolutely refused to accept it for free.
Mais elle a catégoriquement refusé de l'accepter gratuitement.
Yes,
Oui,
we can't take advantage of you.
Nous ne pouvons pas profiter de vous.
Running a business isn't easy, either.
Gérer une entreprise n'est pas facile non plus.
It's not like I'm short of this little bit,
Ce n'est pas comme si je manquais de ça,
right?
droite?
You understand this business.
Vous connaissez ce secteur d'activité.
Is the shop location she chose
Est-ce l'emplacement du magasin qu'elle a choisi ?
good?
bien?
That location
Cet endroit
is near the People's Hospital South Road.
se trouve près de l'hôpital populaire, sur South Road.
The foot traffic isn't great.
La fréquentation piétonne n'est pas importante.
She
Elle
chose a very fancy name.
a choisi un nom très chic.
It's called...
Ça s'appelle...
ADAN&EVE.
ÎLE ET MAISON.
Sounds like a foreign company.
On dirait une entreprise étrangère.
[ADAN&EVE]
[DE ADA&HOME]
Have you used them?
Les avez-vous utilisés ?
Have you?
Et vous ?
I'd like to,
Je voudrais,
[ADAN&EVE]
[DE ADA&HOME]
but I have no use for it anymore.
mais je n'en ai plus l'utilité.
People these days have no shame.
Les gens n'ont plus aucune honte de nos jours.
They dare to sell anything.
Ils osent tout vendre.
In the old days,
Autrefois,
they would've been arrested by police,
Ils auraient été arrêtés par la police.
Paraded through the streets.
Défilé dans les rues.
Shot.
Tir.
What kind of nonsense is this?
C'est quoi ce non-sens ?
Come in and take a look if you want to buy anything.
Entrez et jetez un coup d'œil si vous souhaitez acheter quelque chose.
It's fine.
Ça va.
Feel free to look around if you need anything.
N'hésitez pas à regarder autour de vous si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Who are you?
Qui es-tu?
I'm the owner of this shop.
Je suis le propriétaire de ce magasin.
Where is Liu Beiping?
Où est Liu Beiping ?
You're Ran Xi, right?
Vous êtes Ran Xi, n'est-ce pas ?
Ran.
Couru.
Where is she?
Où est-elle ?
Beiping went home for something.
Beiping est rentré chez lui pour quelque chose.
What's your name?
Quel est ton nom?
Can we
Pouvons-nous
not talk like a police officer interrogating a suspect?
Ne pas parler comme un policier interrogeant un suspect ?
So, I can't ask you questions, huh?
Donc, je ne peux pas vous poser de questions, hein ?
If this is a police interrogation,
S'il s'agit d'un interrogatoire de police,
then we have nothing to talk about.
Alors nous n'avons rien à nous dire.
If you're Beiping's husband...
Si vous êtes le mari de Beiping...
then we can continue.
Nous pourrons alors continuer.
CEO of Humanity's Great Love—
PDG du Grand Amour de l'Humanité—
Wang Changju？
Wang Changju ?
[Wang Changju]
[Wang Changju]
That's quite a name.
C'est un nom assez particulier.
Let the world be filled with love.
Que le monde soit rempli d'amour.
Fine.
Bien.
Love then.
L'amour alors.
“Great Love,” really?
« Le grand amour », vraiment ?
I know you might be quite shocked
Je sais que vous pourriez être très choqué(e).
and don't quite understand, right?
et vous ne comprenez pas vraiment, n'est-ce pas ?
I'm beyond shocked
Je suis plus que choquée
and don't understand at all.
et je ne comprends absolument rien.
That's normal.
C'est normal.
You'll understand eventually.
Tu finiras par comprendre.
Besides, what we do here
Par ailleurs, ce que nous faisons ici
is actually related to your job.
est en fait lié à votre travail.
The more stores like ours there are,
Plus il y a de magasins comme le nôtre,
the less crime
moins de criminalité
there will be in society.
Il y en aura dans la société.
That's the most incredible thing
C'est la chose la plus incroyable
I've heard this year.
J'ai entendu parler de cette année.
I'm telling the truth.
Je dis la vérité.
Then I'll tell you the truth, too.
Alors je vais vous dire la vérité, à vous aussi.
Without all this crap you sell,
Sans toutes ces conneries que vous vendez,
there wouldn't be any crime.
Il n'y aurait pas de crime.
We'll see about that.
On verra bien.
What kind of messy stuff
Quel genre de trucs salissants
do you all have here?
Vous avez tous ça ici ?
It has good quality
Il est de bonne qualité
and is durable.
et est durable.
Ran.
Couru.
What's up?
Quoi de neuf?
The Chief said it's urgent,
Le chef a dit que c'était urgent.
and told us both to go in.
et nous a dit à tous les deux d'entrer.
Chief.
Chef.
[Outstanding Organization] [Outstanding Unit]
[Organisation exceptionnelle] [Unité exceptionnelle]
What progress
Quel progrès
have you made so far?
Où en êtes-vous arrivé ?
We're still investigating,
L'enquête est toujours en cours.
but it shouldn't be the first case.
mais cela ne devrait pas être le premier cas.
So you went to question Meng Xiaoxing?
Alors vous êtes allé interroger Meng Xiaoxing ?
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
The Liu Zining case with Meng Xiaoxing
L'affaire Liu Zining avec Meng Xiaoxing
seems off.
Ça me paraît bizarre.
The suspect has already confessed.
Le suspect a déjà avoué.
What nonsense are you talking about?
De quelles âneries parlez-vous ?
If we could connect the cases...
Si nous pouvions relier les cas...
The preliminary hearing is already done.
L'audience préliminaire a déjà eu lieu.
The case has been classified.
L'affaire a été classée.
What are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire ?
Are you trying to overturn the verdict?
Essayez-vous de faire annuler le verdict ?
You didn't file a report.
Vous n'avez pas déposé de rapport.
This is unauthorized questioning.
Il s'agit d'un interrogatoire non autorisé.
What has your mentor been teaching you?
Qu’est-ce que votre mentor vous a appris ?
Just... just this—
Juste... juste ça...
Zhao Gan'e, let me tell you.
Zhao Gan'e, laissez-moi vous dire.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
you're assigned to the first-floor duty room.
Vous êtes affecté(e) à la salle de garde du premier étage.
Replace He.
Remplacez-le.
Don't just stand there. Get going.
Ne restez pas planté là. Mettez-vous en route.
Get out now.
Partez maintenant.
[Police Office]
[Bureau de police]
What's going on?
Que se passe-t-il?
Have you lost your mind?
Avez-vous perdu la raison ?
Why are you looking for Meng Xiaoxing?
Pourquoi recherchez-vous Meng Xiaoxing ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I suspect it's a serial murder case.
Je soupçonne qu'il s'agit d'un cas de meurtres en série.
Oh, come on!
Oh, allez !
Tell me,
Dites-moi,
which eye of yours
quel œil de vous
sees this as a serial case?
considère-t-il cela comme un cas en série ?
If the Meng Xiaoxing case can be connected,
Si l'affaire Meng Xiaoxing peut être liée,
I'd be sure it's serial.
Je serais sûr qu'il s'agit d'un numéro de série.
The method, details, and tools used
La méthode, les détails et les outils utilisés
all match the characteristics of a serial killer.
Tous ces éléments correspondent aux caractéristiques d'un tueur en série.
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
I didn't say it.
Je ne l'ai pas dit.
It's written in the book.
C'est écrit dans le livre.
There was an article
Il y avait un article
in Detective Magazine, last year's eighth issue.
dans le magazine Detective, le huitième numéro de l'année dernière.
There's an American named Ted Bundy
Il y a un Américain nommé Ted Bundy
who killed 36
qui a tué 36 personnes
or more women.
ou plus de femmes.
No robbery, no rape,
Pas de vol, pas de viol,
just beheading.
Une simple décapitation.
And there was a guy named
Et il y avait un gars nommé
Richard Ramirez
Richard Ramirez
who killed 19 people.
qui a tué 19 personnes.
Some were raped,
Certaines ont été violées,
some had absolutely no reason to be killed.
Certains n'avaient absolument aucune raison d'être tués.
That's what we call a serial killer.
C'est ce qu'on appelle un tueur en série.
Everything I've told you was for nothing,
Tout ce que je vous ai dit n'a servi à rien.
was it?
C'était le cas ?
You should
Tu devrais
tear up that magazine.
Déchire ce magazine.
Did your teachers
Vos professeurs
tell you to use books
vous dire d'utiliser des livres
to investigate cases?
enquêter sur les affaires ?
To catch criminals with a book, right?
Pour attraper les criminels avec un livre, n'est-ce pas ?
What if we use a different name?
Et si on utilisait un nom différent ?
A murderer who commits multiple crimes in succession—
Un meurtrier qui commet plusieurs crimes successivement —
would that be easier to accept?
Serait-ce plus facile à accepter ?
That still won't happen in
Cela n'arrivera toujours pas dans
-in my 14 hutongs! -What if the murderer
-Dans mes 14 hutongs ! -Et si le meurtrier
strikes again?
frappe à nouveau ?
I find your thinking
Je trouve votre réflexion
is like a bullet.
c'est comme une balle.
It just keeps drilling into a hole
Il continue simplement à percer un trou
and can't be pulled out, right?
et on ne peut pas l'enlever, n'est-ce pas ?
You have to show me evidence!
Vous devez me montrer des preuves !
[Loyal Guardian]
[Gardien fidèle]
Calm down.
Calme-toi.
Xiaolong, you took the medicine without water?
Xiaolong, tu as pris le médicament sans eau ?
[Yanchuan Anding Hospital]
[Hôpital Yanchuan Anding]
Now, as we drink late at night,
Maintenant, alors que nous buvons tard dans la nuit,
when our glasses clink together...
quand nos verres s'entrechoquent...
What was that saying again?
Quel était ce dicton déjà ?
It's the sound of dreams shattering.
C'est le bruit des rêves qui se brisent.
That's the line.
Voilà la limite.
I almost forgot it.
J'avais presque oublié.
Alright, you should rest now.
Très bien, tu devrais te reposer maintenant.
Get some rest.
Repose-toi.
He's already taken his medicine.
Il a déjà pris ses médicaments.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
He'll fall asleep soon.
Il va bientôt s'endormir.
Okay.
D'accord.
Gan'e,
Gan'e,
please keep it.
Veuillez le conserver.
I've heard all about it.
J'en ai tout entendu parler.
It's just a formality.
Ce n'est qu'une formalité.
When facing the Criminal Police Team,
Face à l'équipe de police criminelle,
we have to save the Chief's face,
Nous devons sauver la face du chef.
right?
droite?
[Register of Item Usage]
[Registre d'utilisation des articles]
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
These are the car keys.
Ce sont les clés de la voiture.
Whoever comes to get a car
Quiconque vient chercher une voiture
must sign
doit signer
[Register of Item Usage]
[Registre d'utilisation des articles]
in this book.
dans ce livre.
And these over here
Et ceux-là, par ici.
are lost and found items.
ce sont des objets trouvés.
Make sure to verify ownership.
Assurez-vous de vérifier la propriété.
Don't just give them to anyone who asks.
Ne les donnez pas à n'importe qui vous les demande.
Got it.
J'ai compris.
And that junk collector.
Et ce ferrailleur.
He's always trying to get money from the owner.
Il essaie toujours d'extorquer de l'argent au propriétaire.
Just ignore him.
Ignorez-le.
Officer.
Officier.
Has Zhang Guodong been found?
Zhang Guodong a-t-il été retrouvé ?
Who?
OMS?
I found a wallet last time.
J'ai trouvé un portefeuille la dernière fois.
It's in that drawer.
Il est dans ce tiroir.
This one?
Celui-ci?
Yes.
Oui.
That purple-red one.
Celui-là, rouge-violet.
You haven't found the owner yet.
Vous n'avez pas encore trouvé le propriétaire.
If the owner is found,
Si le propriétaire est retrouvé,
shouldn't they thank me?
Ne devraient-ils pas me remercier ?
Okay, when we find them,
D'accord, quand on les aura trouvés,
I'll contact you.
Je vous contacterai.
I'll leave my address.
Je vous laisse mon adresse.
Contact me if needed.
N'hésitez pas à me contacter si besoin.
Hello.
Bonjour.
I lost my ID card.
J'ai perdu ma carte d'identité.
I need to apply for a new one.
Je dois en demander un nouveau.
Could you register me first?
Pourriez-vous m'inscrire d'abord ?
Give me the car keys, please.
Donnez-moi les clés de la voiture, s'il vous plaît.
Sure.
Bien sûr.
You need to register.
Vous devez vous inscrire.
I'll do it when I get back.
Je le ferai à mon retour.
I...
JE...
I wanted...
Je voulais...
I originally wanted to wait
Au départ, je voulais attendre
until there was some progress before telling you.
jusqu'à ce qu'il y ait des progrès avant de vous le dire.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
things moved so quickly,
Les choses ont évolué si vite,
and suddenly
et soudainement
the license was approved.
La licence a été approuvée.
So, you're already
Donc, vous êtes déjà
sending out signals, huh?
Tu envoies des signaux, hein ?
Running a shop secretly,
Tenir une boutique en secret,
like a thief.
comme un voleur.
I did want to tell you,
Je voulais vous le dire,
but do you ever have time to listen?
Mais avez-vous jamais le temps d'écouter ?
Well...
Bien...
I don't object
Je n'y vois pas d'objection.
to you opening a shop.
à vous qui ouvrez une boutique.
Just don't do anything shameful.
Surtout, ne faites rien de honteux.
Who is doing anything shameful?
Qui fait quelque chose de honteux ?
You tell me.
À vous de me dire.
ADAN&EVE?
DE L'ÎLE ET DE CHEZ VOUS ?
Why not invite God, too?
Pourquoi ne pas inviter Dieu aussi ?
I asked you to move out, but you wouldn't.
Je t'ai demandé de partir, mais tu as refusé.
I open a shop,
J'ouvre une boutique,
and you're being sarcastic about it.
et vous êtes sarcastique à ce sujet.
Is that even a legitimate business?
Est-ce vraiment une entreprise légitime ?
What kind of nonsense.
Quel non-sens !
Don't talk rubbish.
Ne dis pas de bêtises.
It's a legitimate business.
C'est une entreprise légitime.
It has a legitimate license
Elle possède une licence légitime
approved by the Commerce Bureau and Family Planning Commission.
Approuvé par le Bureau du commerce et la Commission de planification familiale.
So they let you sell those
Ils vous laissent donc vendre ces
inflatable dolls
poupées gonflables
and Indian oils, right?
et les huiles indiennes, n'est-ce pas ?
It's a legal business,
C'est une entreprise légale.
and it makes money. What's wrong with that?
Et ça rapporte de l'argent. Où est le problème ?
This money isn't clean.
Cet argent n'est pas propre.
Your mouth isn't clean.
Ta bouche n'est pas propre.
I'm a dignified police officer,
Je suis un policier digne,
and my family
et ma famille
is selling this low-class adult stuff.
vend ces articles pour adultes de piètre qualité.
It's truly shameful.
C'est vraiment honteux.
Fine.
Bien.
Let's break up then.
Alors on se sépare.
Let's end this relationship.
Mettons fin à cette relation.
Let's break up.
Séparons-nous.
Go ahead and throw more things.
Allez-y, jetez d'autres objets.
Ran Xi.
Ran Xi.
Don't act wildly here.
Ne faites pas de vagues.
Have you forgotten?
Avez-vous oublié ?
Have you forgotten it?
L'avez-vous oublié ?
I lost my job at such a young age.
J'ai perdu mon emploi à un si jeune âge.
And whose fault was that?
Et à qui la faute ?
You know very well, don't you?
Vous le savez très bien, n'est-ce pas ?
All this time,
Pendant tout ce temps,
I've been stuck at home.
Je suis resté coincé chez moi.
Why?
Pourquoi?
It's all because of you!
Tout cela est de votre faute !
I have to stay at home,
Je dois rester à la maison,
and you still act wild with me!
Et tu continues à te comporter comme une folle avec moi !
Then why don't you
Alors pourquoi ne le faites-vous pas ?
do something legitimate?
faire quelque chose de légitime ?
Can't I make myself clear to you?
Je ne peux pas me faire comprendre clairement ?
This is a legitimate business.
Il s'agit d'une entreprise légitime.
They've had this in the South for a long time.
Cela existe depuis longtemps dans le Sud.
You just spend your days
Vous passez simplement vos journées
wandering around
errer
in these hutongs.
dans ces hutongs.
You don't understand anything.
Vous ne comprenez rien.
You should go out and see the world.
Tu devrais sortir et voir le monde.
-The outside world is not like this. -I've seen everything.
-Le monde extérieur n'est pas comme ça. -J'ai tout vu.
-What do you know? -I don't need to go out!
-Qu'est-ce que tu sais ? -Je n'ai pas besoin de sortir !
Fine.
Bien.
Then you just stay at home.
Alors, restez simplement chez vous.
Stay right here.
Restez ici.
And don't interfere with my business.
Et ne vous mêlez pas de mes affaires.
I want to pursue a career.
Je souhaite faire carrière.
Career, huh?
Une carrière, hein ?
A man and a woman.
Un homme et une femme.
Adam and Eve.
Adam et Ève.
He's my junior high school classmate.
C'est un camarade de classe de mon collège.
He's my business partner.
C'est mon associé.
Show some respect.
Faites preuve de respect.
Did I say anything about you two?
Ai-je dit quoi que ce soit à votre sujet, à vous deux ?
Feeling guilty?
Vous vous sentez coupable ?
You confessed yourself.
Vous avez avoué vous-même.
Get lost! Get lost! Get lost!
Disparais ! Disparais ! Disparais !
You call it "Humanity's Great Love"?
Vous appelez cela « le grand amour de l'humanité » ?
Why not call it "Humanity's Great Cannon" instead?
Pourquoi ne pas l'appeler plutôt « Le grand canon de l'humanité » ?
Pass!
Passer!
It's passed.
C'est passé.
Bravo!
Bravo!
Good! Bravo!
Bien ! Bravo !
Well done!
Bien joué!
The ball went in!
Le ballon est entré !
[Meng Xiaoxing Case, Liu Ke Murder Scene]
[Affaire Meng Xiaoxing, scène du meurtre de Liu Ke]
[Anding Hospital]
[Hôpital d'Anding]
[Cao Jiakou Street]
[Rue Cao Jiakou]
[Nanhuaishu Public Security Joint Defense Team, Fengyang District]
[ Équipe conjointe de défense de la sécurité publique de Nanhuaishu, district de Fengyang]
Hey,
Hé,
you can't make a fire here.
Il est impossible de faire du feu ici.
Hurry.
Dépêchez-vous.
How...
Comment...
How did you get out?
Comment avez-vous fait pour vous échapper ?
Where's my daughter?
Où est ma fille ?
That postcard...
Cette carte postale...
Did you give it to her?
Tu le lui as donné ?
I gave it to her.
Je le lui ai donné.
Really.
Vraiment.
How exactly did Ke die?
Comment Ke est-il mort exactement ?
We're still investigating.
L'enquête est toujours en cours.
[Fruits, Flowers, Gifts]
[Fruits, Fleurs, Cadeaux]
Who is the murderer?
Qui est le meurtrier ?
We're still looking for the murderer.
Nous recherchons toujours le meurtrier.
Please trust me.
Faites-moi confiance.
Getting you police to tell the truth...
Amener la police à dire la vérité...
is too difficult.
c'est trop difficile.
Get lost.
Aller se faire cuire un œuf.
I'll figure it out myself.
Je vais trouver la solution moi-même.
What are you planning to do?
Qu'avez-vous l'intention de faire ?
Is there any point in telling you?
Est-ce que ça sert à quelque chose de vous le dire ?
I'm a police officer.
Je suis policier.
I will definitely solve this case.
Je vais assurément résoudre cette affaire.
Officer Zhao,
Officier Zhao,
tell me, am I guilty?
Dites-moi, suis-je coupable ?
How did I get out?
Comment suis-je sorti ?
Police?
Police?
Can the police manage everything?
La police peut-elle tout gérer ?
[Fruits, Flowers, Gifts]
[Fruits, Fleurs, Cadeaux]
It's disgusting.
C'est dégoûtant.
It was inserted below.
Il a été inséré ci-dessous.
[Nanhuaishu Police Station, Fengyang Branch, Yanchuan Police]
[Commissariat de police de Nanhuaishu, branche de Fengyang, police de Yanchuan]
Hello?
Bonjour?
Is this Nanhuaishu Police Station?
S'agit-il du poste de police de Nanhuaishu ?
[Nanhuaishu Shop]
[Boutique Nanhuaishu]
Over here.
Ici.
I think Xiaolong
Je pense que Xiaolong
must have seen something.
J'ai dû voir quelque chose.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
Let's go ask him directly.
Allons lui demander directement.
[Nanhuaishu Shop]
[Boutique Nanhuaishu]
Comrade,
Camarade,
please open the door.
Veuillez ouvrir la porte.
Who is it?
Qui est-ce?
Mr Liu,
Monsieur Liu,
it's me.
C'est moi.
You?
Toi?
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
Alright. Take care.
Très bien. Prends soin de toi.
Follow me.
Suis-moi.
This way.
Par ici.
Xiaolong.
Xiaolong.
I need to talk to Xiaolong.
Je dois parler à Xiaolong.
Xiaolong?
Xiaolong ?